Contribución a la Informática
__________________________________

En 1840 Charles Babbage viajó a Italia para explicar el concepto 
de la Máquina Analítica en la Universidad de Turín. 
Entre la audiencia se encontraba el ingeniero militar y 
matemático Luigi Menabrea, quien publicará más tarde las
notas de la conferencia, en francés. 
A Ada se le pidió que hiciera la traducción de lo escrito 
por Menabrea al inglés, y al hacerlo, añadió un apéndice más
extenso que fue un artículo en sí mismo, consistiendo en siete
otas etiquetadas alfabéticamente de la A a la G. Las notas 
de Ada se publicaron en la revista
Scientific Memoir en septiembre de 1843,
con el título 
de «Sketch of the analytical engine invented by Charles Babbage»,
14​ que firmó con sus iniciales A. A. L.

En estas notas, Ada escribió:
Terminamos estas notas siguiendo en detalle los pasos
a través de los cuales la máquina podría computar
los Números de Bernoulli,
siendo este (en la forma en que lo deduciremos) 
un ejemplo bastante complicado de su poder.
Ada Lovelace.

Este algoritmo para calcular los números de Bernoulli,
una serie de fracciones con diferentes aplicaciones 
en matemáticas, se ha considerado por muchos como el 
primer programa/algoritmo de la historia. Consecuentemente, 
muchos perfiles de la figura de Ada Lovelace lo celebran 
como la primera persona programadora de la historia. 
Sin embargo, se ha mantenido durante años la controversia 
sobre el grado de participación de Babbage en la confección
de las notas de Lovelace. Es una controversia complicada
debido al hecho de que se ha tomado, en los últimos años,
la contribución de Ada como "una cuestión de género"
​y a la atención creciente de la promoción de las mujeres
en Ciencia, Tecnología, Ingeniería y Matemáticas (STEM).

Actualmente está probado que fue Babbage la primera persona
que hizo lo que se entiende como un programa,
ya que escribió algoritmos parecidos entre 6 y 7 años
antes de la publicación del artículo de Lovelace en 1843.
Existen 24 de tales 'programas' y tienen características
idénticas a los de la nota G de Lovelace. 
La idea general de que ella escribió el primer 
programa de ordenador de la Historia es sólo un mito
tratándose en realidad de un trabajo en equipo con Babbage.
