Biografía.
_______________________________________________________________
Bill Gates nació el 28 de octubre de 1955. Es hijo de William 
H.Gates Sr., un destacado abogado, y 
de Mary Gates, profesora de la Universidad de Washington
y directora del First Interstate Bank. 
Con ellos y su hermana, dos años mayor, vivió en la ciudad de Seattle, 
en el estado de Washington. 
Hasta sexto grado fue alumno regular de un colegio público.

Cursó estudios en la escuela privada de élite de Lakeside, 
en Seattle, esta escuela tenía ya una 
computadora en el año 1968, lo que le permitió a Gates tomar 
contacto con la máquina y aficionarse a la 
informática. También en Lakeside conoció a Paul Allen, 
con quien más tarde fundaría Microsoft.

El 4 de abril de 1975, siendo aún estudiante en la
Universidad de Harvard crea la empresa de 
software Microsoft. En 1976 abandonó la universidad y 
se trasladó a Albuquerque, sede de MITS, 
para pactar con esa empresa la cesión del 50 % del lenguaje 
para computadoras Basic. Al año siguiente, 
se enteró del éxito de la empresa Apple y de que 
necesitaban un intérprete de Basic.

En 1980, se reunió con representantes de IBM en Seattle. 
Ellos querían contar con el sistema operativo CP/M.
Él les comento de la existencia de una versión adaptada 
llamada QDOS u 86DOS, comprometiéndose 
a conseguir una licencia no exclusiva a fin de adaptarla. 
Con ello, consiguió venderles la idea del 
sistema operativo MS-DOS, sin contar con esta, 
comprando la 86DOS a muy bajo precio al joven
programador Tim Paterson. IBM necesitaba ese 
sistema operativo para competir con Apple, 
razón por la cual la negociación fue flexible. 
Microsoft quiso los derechos de licencia, mantenimiento,
e incluso la facultad de vender el DOS a otras compañías. 
IBM aceptó, considerando que lo que 
produciría dividendos sería el hardware y no el software. 
Unos días después, Microsoft compró 
los derechos de autor del QDOS a Tim Paterson, que trabajaba 
para la Seattle Computer Products, 
por 50 000 dólares, que vendió a IBM como MS-DOS (Microsoft DOS). 
Lo que llama poderosamente la 
atención fue que IBM no comprara el MS-DOS sino que decidiera 
pagar a Microsoft un canon por cada
copia que se vendiera junto con un IBM-PC.[aclaración requerida]

Consciente de la importancia del entorno gráfico que había mostrado 
Apple (originalmente la interfaz gráfica y el "ratón" 
fueron desarrollados por Xerox PARC) 
en su ordenador Lisa, se propuso conseguir también el 
entorno gráfico y el "ratón" para operarlo. 
Mientras, Steve Jobs, fundador de Apple, iniciaba el desarrollo 
del Macintosh, Bill Gates visitó Apple.
Ofrecía mejorar sus hojas de cálculo y otros programas.
Amenazaba con vender su material
informático a IBM, con lo que obtuvo una alianza Apple-Microsoft.
[cita requerida] Microsoft obtuvo 
legalmente la tecnología del entorno gráfico y del ratón, 
y sacó al mercado Microsoft Windows, 
como directo competidor de Macintosh.

Desde comienzos de siglo, el sistema operativo 
Microsoft Windows (en todas sus versiones) se utiliza 
en la mayor parte de ordenadores personales del planeta.